# 1

## HABLAR DE LA DURACIÓN

### HACE + CANTIDAD DE TIEMPO + QUE + VERBO
- *Hace más de tres años que vivo en España, ¿y tú?*
- *Yo, hace ocho años.*

### DESDE HACE + CANTIDAD DE TIEMPO
- *No veo a Carlos hace un año.*

## MARCAR EL INICIO DE UNA ACCIÓN

### DESDE + FECHA
- *¿Desde cuándo estudias español?*
- *Desde enero.*

### DESDE QUE + VERBO
- *Estoy en Granada desde que empezó el curso.*
- *Desde que ha aprobado el examen, está más tranquila.*

## LOCALIZAR UNA ACCIÓN EN EL TIEMPO

### PRETÉRITO PERFECTO / INDEFINIDO + HACE + CANTIDAD DE TIEMPO
- *He conseguido el trabajo hace muy poco tiempo, ¿no?*
- *Sí, hace solo un par de meses, creo.*

---

## LEXICO: EL TRABAJO

### PERSONAS
- **Candidato/a**  
  director/a  
  trabajador/a

### EMPRESAS
- **La sede de** una empresa  
  **una empresa de** exportación  
  **la filial de** transporte

### CONTRATOS
- **Contrato**  
  indefinido  
  temporal  
  a tiempo parcial

### COSAS QUE HACEMOS
- **Dirigir** una empresa  
- **Montar** un trabajo  
- **Cambiar de**  
- **Estar a** (modo)  
  - **Estar dispuesto/a a** viajar  
  - trabajar horas extras  
  - trabajar el fin de semana  

---

## PERÍFRASES

Una perífrasis es una combinación de dos verbos, uno en forma personal y el otro en forma no personal (infinitivo, gerundio o participio), a veces unidos por una preposición.

### LLEVAR + GERUNDIO
Esta perífrasis sirve para expresar la duración de una acción.
- *Lleva más de siete años saliendo con Marta.*  
  *(= Hace más de siete años que sale con Marta.)*

### EMPEZAR A + INFINITIVO
Expresa el inicio de una acción.
- *¿Cuándo empiezas a trabajar aquí?*  
- *En mayo de 2000.*

### SEGUIR + GERUNDIO
Expresa la continuidad de una acción.
- *Seguimos yendo al cine una vez a la semana.*

### VOLVER A + INFINITIVO
Expresa la repetición de una acción.
- *¿Has vuelto a tener problemas con el coche?*  
- *Por suerte, no. Ahora funciona perfectamente.*

### DEJAR DE + INFINITIVO
Expresa la interrupción de una acción.
- *Dejé de estudiar los dieciséis años.*

### ACABAR DE + INFINITIVO
Sirve para referirse a una acción que ha sucedido recientemente.
- *Acabo de conseguir el trabajo de mi vida.*

### TERMINAR DE + INFINITIVO
Expresa el fin de una acción.
- *He terminado de leer el libro que me regalaste.*

### ESTAR + GERUNDIO
Usamos estar + gerundio para presentar una acción en su desarrollo. Cuando el verbo estar está en pretérito perfecto o en pretérito indefinido, presentamos esa acción como concluida.
- *Esta mañana he estado pasando con un amigo.*  
- *En mes pasado estuve viajando por Alemania.*

Utilizamos estos tiempos con expresiones referidas a períodos temporales cerrados.
- *He estado todo el fin de semana durmiendo.*  
- *Ayer estuve hablando un rato con mi jefe.*  

--- 

**diececiete 17** 