
# PRACTICAR Y COMUNICAR

## 7. MADRID
**P. 165, Ej. 11; P. 167, Ej. 14 y 16**

A. Estos son tres barrios de Madrid. ¿En qué barrio crees que vive cada persona?

### BARRIOS EMBLEMÁTICOS DE MADRID

**Lavapiés** está en el centro de Madrid. Es un barrio bohemio, antiguo y con pocos comodidades, pero con mucho encanto. Las calles son estrechas y hay muchos bares. En general, los alquileres son muy caros y por eso muchos artistas y jóvenes viven aquí. En este barrio viven también muchos inmigrantes y gente mayor. En Lavapiés hay bastantes corrales, bloques de pisos pequeños con un patio interior comunitario.

**Chamberí** es un barrio céntrico y bastante elegante. En la actualidad es uno de los barrios más caros de Madrid, con pisos grandes en edificios de principios del siglo XX. Tiene zonas peatonales, tiendas de todo tipo, gimnasios, cines... También hay muchos bares y restaurantes y es uno de los mejores barrios de Madrid para ir de tapas y salir de noche.

**Vallecas** es un barrio obrero. Hay muchos edificios de viviendas baratas, construidos en los años 60 y 70. En este barrio no hay mucha oferta cultural, pero hay mercados, varias escuelas, muchas tiendas... Está un poco lejos del centro de la ciudad, pero está bien comunicado. Aquí vive mucha gente venida de otros lugares de España en los años 60.

1. **Ester Cruz**  
   26 años / Profesora de yoga / Vive con dos amigas / Tiene una bicicleta / Le gusta ir al cine y salir de marcha.

2. **Conchita Casas**  
   73 años / Jubilada / Vive con su prima Sole en un piso de alquiler / Le gusta jugar a las cartas con los vecinos, en el patio de su edificio.

3. **Alicia Fernández**  
   53 años / Mujer de la limpieza / Vive con su marido y sus tres hijos en un bloque de pisos cerca de un parque.

B. Ahora escucha a Fernando hablando de su barrio.  
¿En cuál de los tres barrios vive?

## 8. MIS LUGARES PREFERIDOS

Piensa en lugares interesantes de tu ciudad (una tienda, un restaurante, etc.). Luego, con la ayuda de un plano, cuenta a tus compañeros dónde están.

- *Yo voy mucho a un bar que se llama Ritmo latino. Ponen música en especial todos los viernes y no es muy caro. Está en...*
- *Pues en mi barrio hay una tienda de discos muy buena. Tienen discos viejos de jazz y de blues. Está...*
